Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/01_Sample_preparation.po
Languages: ja

source: Expression of fluorescently-tagged proteins can make localization of a molecule or structure possible, especially when no good antibody exist for immunolabeling and/or it will be helpful to observe the molecule's behavior in live cells. While a study comparing overlap between the same molecular targets with fluorescent proteins vs antibodies found 80% overlap, they also found that some considerations (such as whether the C- or N- terminus of a protein is tagged) may cause changes in localization. {cite}`Stadler2013`. A recent paper {cite}`Sittewelle2023` surveys considerations for genetic tagging of molecules for live microscopy.
ja: 蛍光標識タンパク質を発現させることで、分子や構造の局在化が可能になる。特に、免疫標識に適した抗体が存在しない場合や、生きた細胞で分子の挙動を観察するのに有用な場合である。蛍光タンパク質と抗体を用いて同じ分子ターゲットのオーバーラップを比較した研究では、80％のオーバーラップが見られたが、いくつかの考慮点（タンパク質のC末端とN末端のどちらにタグが付けられているかなど）が局在の変化を引き起こす可能性があることもわかった。{cite}Stadler2013`。最近の論文{cite}`Sittewelle2023` は、ライブ顕微鏡用の分子の遺伝子タグ付けに関する考察を調査している。

source: Bleedthrough
ja: ブリードスルー

source: When performing multicolor fluorescence microscopy, it is critical to choose fluorophores with sufficiently distinct excitation and emission spectra; online tools such as FPbase {cite}`Lambert2019-xl` can help with such selections, especially if you know the various optical components of the microscope on which you will be imaging your samples (these configurations can be saved and shared on FPbase; ask the maintainer of the microscope you plan to use if such a configuration file is already online). Even if you believe your fluorophores are sufficiently separated, it is critical to check single-color fluorescent controls using the same imaging conditions (and preferably on the same day) as your multicolor controls to be certain no bleedthrough is occurring; it is _mandatory_ to do this if you are planning to measure [colocalization](content/colocalization).
ja: FPbase{cite}`Lambert2019-xl`のようなオンラインツールは、特にサンプルを撮像する顕微鏡の様々な光学コンポーネントを知っている場合、そのような選択を助けることができる（これらの設定はFPbaseに保存して共有することができる。そのような設定ファイルがすでにオンラインにあるかどうかは、使用する予定の顕微鏡のメンテナに問い合わせること）。蛍光色素が十分に分離されていると考えても、マルチカラー対照と同じ撮像条件（できれば同じ日）で単色蛍光対照をチェックし、ブリードスルーが起きていないことを確認することが重要です。

source: Resources for learning more
ja: より多くを学ぶためのリソース

source: **Resource Name**
ja: **リソース名

source: **Link**
ja: **リンク

source: **Brief description**
ja: **簡単な説明

source: 🌐 Microforum
ja: マイクロフォーラム

source: [link](https://forum.microlist.org/)
ja: [リンク](https://forum.microlist.org/)

source: An online forum for discussing issues with and getting advice on sample preparation and microscopy
ja: サンプル前処理と顕微鏡検査に関する問題を議論し、アドバイスを得るためのオンラインフォーラム

source: [link](https://www.fpbase.org/)
ja: [リンク](https://www.fpbase.org/)

source: Database for identifying fluorophores by brightness, spectra and assessing compatibility with other fluorophores and with microscope filters
ja: 蛍光色素を輝度、スペクトルによって識別し、他の蛍光色素や顕微鏡フィルターとの適合性を評価するためのデータベース

source: 🌐 Bio-protocol
ja: バイオプロトコル

source: [link](https://bio-protocol.org/en/about )
ja: [リンク](https://bio-protocol.org/en/about )

source: Website to search for protocols across biological disciplines, including protocols associated with work published elsewhere. All protocols are available under an open access license (CC BY or CC BY-NC)
ja: 他で発表されたプロトコルを含む、生物学分野全般のプロトコルを検索できるサイト。すべてのプロトコルはオープンアクセスライセンス（CC BYまたはCC BY-NC）で利用可能。

source: [link](https://www.protocols.io/)
ja: [リンク](https://www.protocols.io/)

source: A secure platform for developing and sharing reproducible methods
ja: 再現可能な手法を開発・共有するための安全なプラットフォーム

source: 📄 Designing a rigorous microscopy experiment: Validating methods and avoiding bias {cite}`Jost2019-nx`
ja: 📄 厳密な顕微鏡実験のデザイン：方法の検証とバイアスの回避{cite}`Jost2019-nx`

source: [link](https://rupress.org/jcb/article/218/5/1452/120908/Designing-a-rigorous-microscopy-experiment)
ja: [リンク](https://rupress.org/jcb/article/218/5/1452/120908/Designing-a-rigorous-microscopy-experiment)

source: Review of aspects of designing a rigorous light microscopy experiment, including validation of samples and imaging, identification and correction of errors, and strategies to avoid biases
ja: サンプルとイメージングの検証、エラーの特定と修正、バイアスを回避する戦略など、厳密な光学顕微鏡実験の設計の側面をレビューする。

source: 📄 Tutorial: guidance for quantitative confocal microscopy {cite}`Jonkman2020-bo`
ja: チュートリアル：定量的共焦点顕微鏡のガイダンス{cite}`Jonkman2020-bo`

source: Step-by-step guidance on practical considerations for sample preparation, acquisition, and image analysis; primarily though not exclusively aimed at users of confocal microscopy
ja: 共焦点顕微鏡のユーザーを対象としているが、それだけに限定しているわけではない。
